同志们
我们穿越东汉末年第13期
上期我们拿下了南郡跟江夏
但是北有曹操
南有刘表
根基不稳
我们必须要尽快解决刘表
但刘表的水军又太强
并且这个时候曹操跟袁绍全都在开会
讨论应对之策
诸位刘关张趁我与袁绍相持之时
兵出南阳
如今已跨义连京
如何处之啊
自桓帝灵帝以来
天下流民无数
前有黄巾
后有董卓
关中南阳流民多入巴蜀
刘关张经营多年
钱粮之风更甚
袁绍
此非一朝一夕可图之啊
民公若南下攻刘
则恐袁绍袭我后
方若北上攻原
又恐刘关张北上
若民工屯田积粮不动兵戈
则二人皆不敢动
主公啊
奉孝民工刘关张有三计
一计马超反噬他
以良马养马超
今马超自立
堵死关中
刘关张欲出不能
实为养虎自缚
二季荆州交着他得南阳
江夏却水军不如刘表
北有我
南有表
四面受敌
兵疲粮号三计内部分歧
八郡嫡系
东周降将益州救族
看似和睦
实则各怀心思
全靠他一人弹压
君言正合我心
袁绍攻我恐
刘关张坐收渔利
刘关张攻我恐
袁绍坐收渔利
当今天下唯我曹操最无忧
也相比刘关张
主公应屯田练足
御马超应袁绍
若有北方之土
何以惧怕南方之贼耳
这个时候不光曹操的班子在想应对之策
袁绍那边也在开会
主公刘关张跨义连京
如今之计该当如何
主公啊
今曹我霸占休兵
天下重心已移西南
曹操兴霸大战必欲休养
我亦须稳河北缮甲兵
当今心腹之患已非赞河之曹操
而是西游马超
万气聚关中
南有刘关张
拥三州天府
马超心得拥良铁骑强悍
然无根基
无脊梁
全靠刘关张
两马相济
此勿虑也
唯有令议良不相合
经属不相连
我与曹操方可徐图后继
田丰所言极是不然
大将军曹操豺狼也
今暂何是养肥
再世我刘关张虎踞巴蜀
飞为守城
实为学高祖
养战马超勇而无谋
唯利是从
一旦刘关张已马良机离
粮蜀合一
则天下半归之
当
即刻备战
不待他日
整军出河内
西向关中破
马超表态
名拒曹操
暗逼刘关张扬兵河上时
彼之我不与曹斗
亦不令彼安稳
速派人入川挑益州旧部
东周兵与刘关张相宜
乱其内政
使其无暇外扩
若再迁延
坐视刘关张养兵数年
河北虽广
不足以当其天府之父
铁骑虽多
不足以当其巨险之首
言之有理啊
大将军金元曹军势已定
三强鼎足出城
我据河北
曹操据中原
刘关张据巴蜀
金汉马超为西邑变数
刘关张最善养士
不战而屈人
此罪可畏
我等不可先战
亦不可不防
我认为固河北石仓冢
练精兵
以法治军
清剿内患
先为不可胜
与曹操名曰分界
互不侵犯
共以平卫汉室为词
封锁关中武官襄樊一线
共扼刘关张东出北上之路
我不求速胜
但求不使刘关张乘我与曹相争而作大
此即上策呃
好非也
大将军诸公皆过虑蚁
刘关张依乡比小吏侥幸据益州
虽富不过一隅
马超一枪胡杂种虽永不过孤
君何足身惧
今我与曹操霸战
正是大将军养威之时
谋之策最简便
不理曹操
不结盟
不构怨
让他自守中原
厚赏马超
以利动之
许他重力
令他去打刘关张的武都汉中
让他们自相残杀
我军按兵不动
休养士民
扩军备战
待两败俱伤
大将军一举而定
关西巴蜀刘关张想坐收渔翁之利
大将军便让他做玉棒
我自为渔人不可言
差不多的主公
诸公所言
各有道理
实难相搏
这叫我如何是好啊
同时2011年1月底
我们汉中军器司一声巨响
我们的铜炮终于造出来了
以前我们势单力薄
不敢碰火药
怕被当成巫蛊之术
奇技淫巧
现在我说什么奇技淫巧
什么就是奇技淫巧
毕竟火药配方这玩意已经烂熟于心多少年了
硝石七五
木炭一五
硫磺一三者合练乃成雷火消食药
煮水过滤结晶
提纯木炭要选柳木
杉木次之
这玩意用10年碾得越细越好
我们那炮筒内钢外铜内有刚性
外有韧性
能将八斤的石石铁球打出1500米
但是这东西不能全军发放
我们给亲兵配备
我们就给它起名叫神威无敌大司徒炮
2011年2月
我们五门神威无敌大司头炮被运到襄樊前线
总共就造了六门
下一批还带造
襄阳与樊城之间就隔了一道汉水
我们部队在岸边集结
假意渡河
让刘表水军封锁水面
随后我们再用我们的神威无敌大司徒炮
挨个点名
虽然打的不准
但是多打几发嘛
每门炮2分钟可以打一发
八斤重的实心铁球
一打一个窟窿
刘表水军莫名其妙毁了好几艘船
只能被迫撤退
甚至有刘表士兵跪地大呼
此乃天罚也
最后我们等同炮冷却一下
晚上再炮击襄阳城
我们得省着点用
由于我们这个缸它不是特别特别好
每门铜炮打60发左右就完了
所以还是以威慑为主
逼迫襄阳投降
刘表已经把治所迁到江陵去了
襄阳是蔡瑁跟文聘在手
由于南阳还有一些存粮
我们补给线也不算太长
我们让甘宁水军贴着江北过来
然后带着两门我们的神威无敌大司徒炮
放在船上
进攻对面水军营寨
襄阳北门守军以为是天罚
而且城门都碎了
所以北门守军投降
我们趁势进入襄阳
于是乎在2月末
我们成功拿下襄阳
襄阳一丢
我们顺汉水而下
荆州兼程只有江陵而已
3月1号
我们大军到达江陵
向江陵城连开五炮
随后派人大喊半个时辰后
开始攻城
攻城之后
投降者不保其世家财产
攻城开始之前
投降者可保其家产一半两柱香后
刘表宣布投降
我们按照约定
荆州所有世家财产不动
田产没收一半
或者有人如果不愿意交出那一半田
可以不交
每年把你所有的地给我们交两成税就行
我们刘关张会想办法帮你们把蛋糕做大
把产量提升
这就属于你们不投降
我就把房子拆了
投降我只拆窗户
结果投降之后
我们只拆门
把手要高出他们的心理预期
这样只要我们刘关张还在荆州士族会合作的
只要刘关张长寿就好
随后3月末
荆南四郡传席而定
但现在不能扩张了
得休养几年
后续的仗基本上就不需要靠武力去打了
可以靠政治影响力了
而且最近几年不打仗
还有一个原因
我怕通过打仗
北边的瘟疫传过来
同时我们把刘表的中郎将黄忠升为偏将军
22岁的魏延
我们留在身边
先让他去安汉军校学一学
魏延是我们从底层行伍拔上来的
3月末
我们刘关张返回汉中
南阳郡法政
主政甘宁长水军
洪新甲
长陆军张允掌荆州旧部水军
江夏郡当秀黄忠蔡瑁
由于江夏郡的命脉在南郡和南阳郡
所以不用防的那么紧
南阳郡新引马驻宛城
我昨天分析了一下刘备
现在我不担心刘备在遇到诸葛亮之前
人生都没有明确目标
在曹操那块
他是想常干的
但是他嗅到了危险
所以逃出来了
因为曹操跟刘备说
咱俩是一样的人
可能是曹操性情
但是刘备不敢赌
随后刘备在刘表那块当8年保安
啥事都没有
现在刘备在我这当保安
条件还比以前好
然后我们对他的控制也比刘表严多了
刘关张不死
刘备应该不会有什么作为的
马超这块很困难
袁绍曹操非常有默契的同时制裁马超
袁绍拉拢马超的时候
曹操经济封锁
随后改成曹操拉拢
然后袁绍经济封锁
这导致了马超啥也没干
但啥也没得着
于是乎马超一气之下兵临潼关
然后袁绍这段时间正在逐步掌控滨州
我们拿荆州的速度超乎了所有人预料
现在我们不需要北伐
荆州氏族
虽然在合作
但如果北伐的话
会暴露很多问题的
得先消化
几年
我们又提拔了两个将领
一个是红心甲的弟弟洪彪
一个是荆州蛮族出身的魏铁山
这俩人冲锋的时候比较猛
先让他们去安汉军校学习一年
我们神威无敌
大缩头炮
只给亲信部队
给新马留下五门
毕竟渊城四战之地必须有守城利器
炮弹是食者铁球
南阳本地就能造
但是火药必须从汉中运
汉中军器司
凡有泄露火药配方者
夷三族
4月份
马超那块爆了
马修马铁独立了这么多年
马腾都要把家业交给马修
马铁的让马超供其驱使
因为马超毕竟是庶子嘛
树为嫡仆是古来定理
结果为了家族利益
直接把家主之位给马超了
终于马修马铁不干了
趁马超兵发潼关
在后方反了马超的兵
因为家属被控制了
军心大乱
曹老板抓住战机
在消息传开之前
全力追击
亲率5000虎豹骑星夜追杀
消息传到河北跟荆州的时候
曹操已经拿下大半个关中了
曹操为了破局又开始玩命了
不对他年年都玩命
然后眼瞅着马超大势已去
韩遂旧部造反了
毕竟马超对待韩遂旧部的策略就是屠杀
以前马超强的时候人家不动
现在你虚弱了
趁机造反
曹操分寸掌握的非常准
他怕马超去投靠刘文章
所以没有威逼长安
但是韩遂旧部管你这那的有地不吃王八蛋
于是乎马超只能跟当年马腾一样坚守梅县不出
等5月份这件事传出来的时候
曹操已经撤军了
关中地区成缓冲区了
曹老板这把闪击玩的太绝了
马超只剩下不到3000人
好在梅县还有存粮
还能坚守
马腾虽然还活着
但只能眼睁睁看着三个儿子斗来斗去
马修马铁
手心手背都是肉
马超当家主
这么长时间对马腾也没有失效到
阻挡韩遂旧部
尽力保证马修马铁跟马超停战
随后马腾给我们刘关张写信一封
马腾比刘关张年长一两岁
但此时不得不放低姿态
君侯如雾
马腾拜上雍凉绝势
想必君侯已然知晓
吾犬子三人同室操戈
骨肉相残
因四面皆敌
穷途末路
唯君侯可托
彭决意率部西征
平灭韩贼
救党虽死
不必若腾身死
犬子三人无所依托
望君侯顾念旧好
遣使受纳保全性命
勿令一灭
马家两代危
公起留一脉
陇西辟地有腾十余年所藏金银宝货
万金皆是董卓梅坞藏宝
流散之小半
密藏洞窟之中
外人莫之
今尽数献与君侯
腾老矣
只以三子相托
为君侯怜而存之
马腾顿首
我们刘关张读完信之后
也是轻叹一声啊
马寿成一世枭雄
操劳半生
要是马腾身死
马修马铁
马超岂能斗过曹操
袁绍啊
我们给马腾回信一封
公旦安心赴难家门
与三子关张全力保之
我们虽然答应了
但是陇西局势可不是一时半会就能定下来的
他们估计还得打个半年
然后我们说回荆州这边
刘备有两个闺女
黎民渡江的时候被夏侯渊给掳走了
我们现在这个时间线
她这俩闺女应该一个14左右
一个12左右
我们首先找到盐盐
我们长子肯定是要娶颜颜闺女的
之前寻思把她闺女收为义女
然后嫁给诸葛亮
结果诸葛亮不同意
所以这个义女就没收成
那我们就向炎炎提亲吧
希伯兄
我又来了
炎炎当即表示
这回又要把我闺女嫁给谁呀
我们刘根张立刻表示啊
那那就不嫁了
那就不嫁了
本来寻思嫁给我长子刘登的
既然希伯兄想留此女惜前尽孝
那此事我不再提
便是炎炎当即换了一副嘴脸哟
主公快坐快坐快坐
你早说呀
这样吧
主公小女先送到主公府上
跟公子熟悉熟悉
俩人一块读几年书
待公子机关即刻成亲
刘关张当即表示
这合适吗
这不合适吧
炎炎表示哪里哪里呀
太合适了
主公然后5月末
我们把刘表全家也安排在蜀郡
蜀国跟刘璋张鲁在同一片区域
他们仨时常还能见个面
锦衣玉食的生活一点不亏待
然后6月份
袁绍跟滨州少数民族谈妥了
滨州正式纳入袁绍版图
但是北方几个郡还在羌胡手里
基本属于稳定
但是这一世对孙权能力的考验更高了
孙权才19岁呀
眼瞅着就要退休了
没啥盼头啊
而且跟曹操结成了曹孙联盟
而且这也是曹操想要称功嘛
想要篡房本也不容易啊
曹操没有足够的战功了
袁绍捡了个大便宜啊
袁绍可以全力发育了
大概率要提前南北朝了
逆北这边马超还在坚持
毕竟他手里还有存粮
曹操这边正在考虑迁都的问题
毕竟许县就在颍川
离我们太近了
但是往北迁的话
颍川士族不干
往北迁
只能迁到陈留
离袁绍又太近了
所以曹操只能在颍川屯重兵
目前所有人里边
曹操是最难的
比马超还难
曹操还有一个很大的问题就是缺粮
而且曹操最能打的那部分兵面临着老龄化问题
再有个67年
这部分人就青黄不接了
现在岁数都挺大了
平均年龄40多了
他不像我们跟袁绍人口多啊
军队都是青壮
这回刘协可有牌大了
巴蜀汉中很多洞穴里边遍地都是硝石
这个非常容易开采
汉中南中产硫磺
这个咱们基本上是垄断的木炭
咱们最不缺木头
但是咱们只在汉中军器司小规模生产
火药够用就行
只给咱们亲兵列装
非心腹不列装
7月份
我们给汉中部署了十门神威无敌大司图炮
西北这边马腾血战
拿回京城
但是后续进攻明显乏力
至于后面能不能打到5VH
那后续的事情只能看后续了
本期内容就先到这里
欲知后事如何
请待下回分解